### SB 8.5.41

> विप्रो मुखाद्ब्रह्म च यस्य गुह्यं राजन्य आसीद्भुजयोर्बलं च\
> ऊर्वोर्विडोजोऽङ्घ्रिरवेदशूद्रौ प्रसीदतां नः स महाविभूतिः ॥४१॥

> vipro mukhād brahma ca yasya guhyaṁ\
> rājanya āsīd bhujayor balaṁ ca\
> ūrvor viḍ ojo 'ṅghrir aveda-śūdrau\
> prasīdatāṁ naḥ sa mahā-vibhūtiḥ

*випрах̣*—брахманы; *мукха̄т*—из Его уст; *брахма*—ведические писания; *ча*—также; *йасйа*—которого; *гухйам*—из Его сокровенного знания; *ра̄джанйах̣*—кшатрии; *а̄сӣт*—стали возможны; *бхуджайох̣*—из Его рук; *балам ча*—а также телесная сила; *ӯрвох̣*—из бёдер; *вит̣*—вайшьи; *оджах̣*—и их искусное знание в производстве; *ан̇гхрих̣*—из Его стоп; *аведа*—те, кто находится за пределами ведического знания; *ш́ӯдрау*—сословие рабочих; *прасӣдата̄м*—да будет доволен; *нах̣*—нами; *сах̣*—Он; *маха̄-вибхӯтих̣*—необычайно могущественная Личность Бога.

**Брахманы и ведическое знание исходят из уст Верховной Личности Бога, кшатрии и телесная сила — из Его рук, вайшьи и их искусное знание о производстве и богатстве — из Его бёдер, а шудры, которые остаются за пределами ведического знания, — из Его стоп. Пусть же эта Верховная Личность Бога, исполненная доблести, будет довольна нами.**
